Fermiamo le macchine
e distruggiamo tutti i registri.
E prendete gli hard disk, ce li portiamo.
Ci manca poco per arrivare al miliardo...
ci basta stampare qualche risma,
tagliarla ed è fatta.
Quanto tempo ci serve, signor Torres?
- 11 minuti.
Stai arrotondando la cifra, Nairobi.
Dove credi di essere?
A "Scommettiamo che"?
Pensa a fare i bagagli
che ai soldi ci penso io.
Se dico che facciamo un miliardo,
facciamo un miliardo.
Se ti dico di fermarti, tu ti fermi!
Sai perché comando io?
Perché hai la segatura in testa.
Vuoi restare qua dentro
pur di arrivare a un miliardo.
Sai...
cosa mi ricordi?
Una madre...
che molla suo figlio...
un neonato, per andare a vendere pasticche...
e che perde il figlio
quando viene beccata.
Sotto il mio comando,
queste cose non succedono, Nairobi.
No...
no, sotto il tuo comando...
si organizzano matrimoni con ostaggi.
In spiaggia, vestiti di bianco, no?
Tu, che hai tutto sotto controllo...
sai cosa prova questa donna per te?
Il voltastomaco.
L'ho sentita in bagno.
Le resta una sola consolazione...
i tuoi soldi.
Sopportarti finché non ti viene un infarto.
E quando starai per morire...
poterti dire in faccia...
che ogni volta che la violentavi...
perché la stai violentando...
andava in bagno a vomitare.
Questo le resta.
Sputarti addosso al tuo capezzale.
Così l'hai ridotta.
Torres...
spegni le macchine.
Signorina Nairobi...
Va' a spegnere le macchine, Torres.
Va bene.
Colonnello.
Abbiamo rintracciato la chiamata.
È stata fatta dal telefono di Ángel.
- Cosa?
- Il vice ispettore Rubio.
Chiama l'ospedale
e chiedi se si è svegliato dal coma.
Se è così, manda tre uomini di corsa.
Quella stronza può arrivare laggiù
da un momento all'altro.
Tutto pronto...
timer e fotocellule.
Così la polizia sarà occupata per un po'...
dovranno disattivarle una ad una.
Che piani hai per domani?
Domani?
Domani sarò su una nave mercantile...
a prendere il sole con le tette all'aria.
Con le tette all'aria.
Così non mi rimangono i segni.
E te ne starai lì, con le tette all'aria...
con tutti quei poveri marinai...
che non vedranno una donna da tre mesi?
Pensi che non mi sappia difendere da sola?
O mi vuoi proteggere dai guardoni?
No, non è questo.
No?
Quella traversata
sarà il nostro ultimo viaggio.
E non so che cazzo farai
quando arriveremo al porto...
non so se monterai su una moto d'acqua...
e te ne andrai sparando in aria
o che cazzo farai, non lo so.
Quindi voglio che tu stia buona...
con me.
Nella mia cabina.
Ehi...
abbiamo appena trovato un muro di mattoni.
Tieni.
Buttate giù quel muro...
dà sulle fognature.
È da lì che usciremo.
Forza.
Tieni.
Hai visto tutte quelle bombe?
Cazzo.
20 anni della mia vita...
20 anni.
Jesús, dammi il martello.
Siamo a duecento metri dal tunnel.
- Tempo stimato: sei minuti.
- Andiamo.
Ricevuto. Avviseremo
in caso di movimenti sismici.
Berlino.
Ferma le rotative all'istante.
Nairobi, ce ne andiamo.
- Mancano ancora dei soldi.
- Abbiamo già fatto i bagagli.
Signori, è stato un piacere derubarvi,
ma è tempo ormai
di godere delle meritate vacanze.
Doctor Sanchez richiesto nella camera sette.
Raquel.
Come stai?
Come vedi.
Sono contenta che tu ce l'abbia fatta.
- Credo di doverti delle scuse.
- Finiscila con le scuse.
Anche se l'avermi dato
del cascamorto e del pupazzo...
è la cosa più umiliante
che mi abbiano mai detto.
Non ho dormito tranquillo
neanche in coma.
Mi dispiace tanto.
Perché ti hanno sospesa dal caso?
Perché credono che faccia parte
della banda di rapinatori.
E ne fai parte?
- No.
- Ma hai avuto una relazione con quello, no?
Sì.
E ne sei innamorata?
Ti darò l'informazione
su dove si trova l'hangar.
Da là, quell'uomo
controlla tutte le operazioni...
nel caso volessi riabilitarti...
risolvere il caso e batterli.
So già dove si trova l'hangar.
Ma non rivelerò quest'informazione.
Perché?
Perché non so più chi sono i buoni...
e chi i cattivi.
- Ferma!
- Mani in alto!
Mani in alto.
López.
Arenas.
Gómez.
Cazzo...
Lo sai, vero, che la nostra isola avrà delle
regole? Si girerà nudi tutto il giorno,
anche se io potrò usare un perizoma.
Va' a mettere l'esplosivo
in magazzino, forza.
Tokyo!
Avanzate!
Andiamo, cazzo!
- Merda!
- Prendi, alzati, cazzo!
Che cazzo facciamo?
Maledetti scudi balistici.
Bisogna mirare ai piedi.
Coprimi!
Figli di puttana!
Caporale, situazione!
Hanno colpito diversi agenti, signore!
Ti copro.
Evacuiamo i feriti, forza!
Evacuiamo i feriti e proseguiamo!
Se usciamo da qui lascio perdere le armi...
- Lo giuro.
- Davvero?
Non userò mai più un fucile,
nemmeno giocattolo.
Andiamo, avanti tutta!
In più...
dovremo scegliere le cose
per la nostra isola, no?
Le tende...
- i divani...
- Hai detto la nostra isola?
Figli di puttana!
Forza, forza, forza! Avanti tutta!
- Cazzo.
- Lobo, adesso!
- Arrivano. Andiamocene!
- Andiamo, cazzo!
- Merda!
- Andiamocene.
Andiamo, andiamo!
Forza, forza, forza.
- Cazzo.
- Andiamo.
Dobbiamo raggiungere quella porta.
Cessate il fuoco, non sparate!
- Aníbal.
- Che c'è?
Dammi la targhetta.
La targhetta di fidanzamento?
Uno, due... Ora.
Al riparo!
- Ti amo.
Okay.
Tokyo!
- Tokyo.
- Sei in arresto, fermo!
Rio.
- Rio.
- No, non sparate!
Allontanati da lei...
- Le mani in alto!
- Rio, giù, giù!
Merda!
Accidenti, cazzo!
Corri, corri, corri!
Lobo, Ruiz! Come state?
Ruiz, cazzo!
Portiamo via Ruiz!
- Rio, Denver!
- Che c'è?
Va a prendere la Browning,
ci vediamo alla camera blindata.
Andiamo!
In formazione e proseguiamo, ora!
Andiamo a prenderli!
Sì, signore.
Ora glielo passo.
I Servizi hanno preso il comando...
è il colonnello Prieto.
Ángel, come stai?
Beh, ho visto giorni migliori, sinceramente.
Senti, ho una curiosità...
perché hai chiamato
l'ispettrice Murillo appena sveglio?
Perché siamo amici.
Non prendermi per il culo.
Forza, dimmi perché è venuta?
Perché siamo amici.
Ti ha umiliato come uno stronzo
davanti a tutti...
e ti è quasi costata carriera e vita.
Quindi smettila di prendermi per il culo
con la stronzata dell'amicizia.
Ti ripeto la domanda, Ángel.
Perché hai chiamato l'ispettrice Murillo?
Perché è mia amica.
Sei stato nel nascondiglio
di quell'uomo, il Professore...
so che ti sei portato via
un cucchiaino da là,
e lo hai consegnato alla scientifica
per farlo analizzare.
Dacci l'indirizzo.
Non mi ricordo nulla.
- Non mi ricordo un cazzo.
- Certo.
Lo sai che occultandoci informazioni
potresti essere accusato di favoreggiamento?
Potresti ritrovarti a condividere
la cella con i sequestratori,
o con la tua amica.
Dacci l'indirizzo.
Prieto.
Tu sì che sai come comportarti
con un uomo appena uscito dal coma.
Forza, forza, forza!
Nessuno rimanga indietro, forza!
Tutti con la maschera!
- Sono dentro.
- La Browning alla camera blindata tre, ora.
- Se ne sta occupando Denver.
- E gli ostaggi?
- Li consegniamo.
- Sparpagliatevi tutti.
Sparpagliati, spalle al muro
e in ginocchio, ora!
Forza!
Non tutti.
Ariadna viene con me.
Andiamo, Helsinki!
Sono nel museo.
- Attenzione!
- Mani in alto, le voglio vedere.
- Tutti con le mani in alto!
- Non sparate, siamo ostaggi!
Via tutte le maschere!
Sono ostaggi.
Sono ostaggi, liberateli subito!
Attivato il protocollo di salvataggio.
- Liberiamo gli ostaggi.
- Suárez.
Proseguiamo con il piano.
Andate nel sotterraneo.
Dobbiamo farli uscire dal tunnel.
Voi due, con loro. Tutti gli altri
con me, al sotterraneo. Andiamo!
Abbiamo Parker.
Contatta l'ambasciatore.
Contate e identificate gli ostaggi.
Colonnello, avanziamo nel sotterraneo.
Fermi.
Che cazzo è quello?
Avanti l'artificiere.
Il sotterraneo è pieno di esplosivi.
Figli di puttana.
Puoi disinnescarlo?
Sì, ma ho bisogno di tempo, signore.
Il detonatore può essere
molto vicino all'RDX,
possono esserci cavi falsi.
I miei uomini rilevano movimento
nel tunnel, signore.
Ci avviciniamo all'obiettivo.
- Sono dall'altra parte del muro.
- Cinque.
Cinque rapinatori.
Aspetti.
Sono sei rapinatori.
Sono loro.
Stanno per entrare nelle fognature.
Agenti dell'Ambientale, pronti.
Li avete davanti.
Ricevuto.
Vi abbiamo in pugno, figli di puttana.
Fra sei secondi.
Cinque.
Quattro.
Tre.
Due.
Uno.
Fermi.
- Non sparate!
- Mani in alto!
Non sparate, per favore!
- Non sparate!
- Spegni quella luce!
Non sparate!
Sono Arturo Román!
Sono ostaggi, non sparate!
Confermato, sono ostaggi.
Cazzo!
Può darsi che non abbia
sempre capito le donne.
Chissà se per via del mio ego,
ma con te è diverso.
So esattamente quello che provi.
So che anche senza i soldi,
verresti con me ovunque.
Perché sei perdutamente
innamorata, non è così?
Sì, sì.
Per questo devi sapere
che anche io ti amo.
Berlino, presto!
E nel poco tempo che ci rimane...
faremo scintille.
Che bel giocattolino.
Che bel giocattolino, Helsinki!
Nairobi, come va?
La trincea è pronta,
manca l'ultimo carico di banconote.
Helsinki!
Andiamocene!
Andiamocene, ora!
Colonnello.
Hanno un altro tunnel.
- Come?
- Portano i soldi nella camera blindata.
Lo abbiamo visto.
Hanno bucato il pavimento
e portano tutto fuori da lì.
Avvicinatevi.
Ci sono quattro camere blindate,
due a ciascun lato del corridoio.
Sai dirmi quale è?
Puoi indicarla sulla mappa?
La camera blindata numero tre.
Sei sicura, Alison?
Sì.
Suárez.
- Suárez, mi riceve?
- La ricevo, signore.
Cambio di piani,
camera blindata tre, priorità massima.
Ripeto, priorità massima,
il tunnel è lì.
Ricevuto, colonnello.
Camera blindata tre,
andiamo, andiamo, andiamo!
Avete qualche idea
di dove sbuchi quel tunnel?
Loro non lo sanno, ma io sì.
Portano i soldi nell'hangar
dal quale chiamava il Professore.
E vogliono scappare da lì.
Portate qui l'ispettrice Murillo, subito!
Gómez, portate l'ispettrice Murillo,
immediatamente.
Andrai a prendere tuo figlio,
una volta fuori?
No.
Per ora, no.
Non ho più un piano.
Possiamo condividere un appartamento.
Helsinki.
Andiamocene subito, ora!
- Sono nel sotterraneo!
- Andiamo, andiamo!
Andatevene.
- E Denver?
- È nel tunnel, ho detto di andarvene!
È un ordine.
Berlino.
Andiamocene.
Berlino, stanno scendendo le scale,
ti sono alle calcagna.
Va bene, capito.
Sanno dove siamo.
Scappate.
Andiamo ora, o non usciremo più.
Helsinki, porta via Nairobi.
Io li trattengo.
- Come li trattieni?
- Ho detto di andare!
Se entrano nel tunnel,
siamo tutti morti.
Che fai, Berlino?
Qualcuno deve rimanere in trincea, Nairobi.
- No.
- Sì, ce li abbiamo addosso!
- Ce ne andiamo tutti insieme!
- Nairobi.
Dicevamo che sono un maschilista, no?
Allora donne e froci per primi.
- Andiamo.
- Ti odio.
Ti odio!
Coraggio, coraggio,
voglio tutti in posizione, andiamo!
Dove vai, tesoro?
Dicevamo di rimanere io e te,
qui, insieme fino alla fine.
No!
Berlino, per favore!
No, no, lasciami uscire,
lasciami uscire!
Cazzo, lasciami uscire!
- Ferma!
- Sei uno stronzo!
Stronzo!
Figlio di puttana!
Io e te siamo la resistenza.
Mi fa pena.
Dov'è l'hangar?
Non lo so.
Lei non solo sa dov'è,
ma sa benissimo che so che lei lo sa.
Quindi risparmiamoci questa parte.
Arma di grosso calibro, al riparo!
Dobbiamo tornare, dobbiamo tornare!
Nairobi, no, non c'è tempo.
Andiamo, andiamo!
Ariadna, carica!
Carica!
Ora!
Coraggio!
Questa è una richiesta di affidamento...
ed è stata presentata dall'eroe del caso...
il poliziotto che è riuscito
a identificare la mente del colpo...
il suo ex-marito.
Resistete, resistete!
- Carica!
- Adesso!
Siamo Romeo e Giulietta,
siamo Bonnie e Clyde!
Siamo...
gli amanti di Teruel!
Richiede l'affidamento
esclusivo di sua figlia.
E nel momento in cui un giudice
la dichiarerà colpevole...
di uno dei crimini di cui è accusata...
glielo concederanno automaticamente.
E se suo il suo ex-marito
è un violento, come lei sostiene,
sua figlia sarà nei guai.
- Carica!
- Adesso!
Figlio di una grandissima
puttana, infame...
pezzo di merda.
I Servizi possono far cadere
tutte le accuse su di lei...
e io ne sono a capo...
ma non mi chieda garanzie
oltre alla mia parola...
perché l'offerta salterà
se i sequestratori riusciranno a scappare...
e ciò potrebbe succedere tra pochi minuti.
Andiamo, andiamo.
Perciò scelga...
sua figlia...
o un tizio che conosce
da poco più di una settimana.
Lobo, non possiamo superare
quella mitragliatrice...
dobbiamo eliminare quella postazione.
Granata!
- Carica!
- Ora!
Al riparo!
- Su, andiamocene!
- No!
Forza, muoviti, salta!
Al riparo!
Siete qui...
ora siete qui.
- Dov'è Berlino?
- È rimasto dentro.
- Come è rimasto dentro?
- Le teste di cuoio ci stavano addosso...
e si è incaricato di coprire il tunnel.
Ci ha salvato la vita.
Via libera. In posizione.
Sorpresa!
Non le resta molto tempo.
Raquel, non solo perderà sua figlia,
manderà tutta la sua vita a puttane.
Mi dia quell'indirizzo.
Mi dia quell'indirizzo!
Via Alcantara, 33.
Via Alcantara, 33!
Mandate lì tutte le unità.
Andrés?
- Andrés!
- Professore!
In questo momento sono un po' impegnato.
Entra nel tunnel.
Negativo!
Andrés...
faremo saltare il tunnel,
devi andartene da lì.
Mi stanno addosso, è tardi!
Avanti!
Andatevene subito.
Non me ne vado da qui senza di te, lo sai.
Caricatore.
La degenza non fa per me.
Mi ci vedi...
a sbavare o a necessitare del catetere?
No...
non ne vale la pena. Preferisco questo.
- Esci per favore.
- Sergio!
Non mi rompere!
Mi hai promesso che saresti scappato,
se le cose si fossero messe male ed è così.
Helsinki...
fai saltare il tunnel.
No, no.
Giù!
Helsinki, è un ordine!
Soldato, fai saldare il tunnel!
No, non farlo.
Helsinki, è un ordine!
Soldato, fai saltare il tunnel!
No, no, Helsinki, no!
Ti voglio tanto bene, fratellino...
- non dimenticarlo.
- No, Professore, no!
Non farlo, Helsinki! Andrés!
Ari.
- Andrés, ti prego!
- Fermo!
Sono stato sempre
un po' figlio di puttana, ma sai...
desidero morire con dignità.
Fuoco, fuoco!
Professore.
Largo!
Fonollosa abbattuto.
Ripeto, Fonollosa abbattuto.
Professore...
ascoltami...
dobbiamo andare avanti.
Dobbiamo andare avanti.
Colonnello, unità verso via Alcantara, 33.
A 300 metri dall'obiettivo.
Cambiatevi.
- Entriamo in via Alcantara.
- Colonnello...
siamo vicini all'obiettivo.
Siamo dentro l'hangar.
Attenti, perlustriamo il posto.
Velero e Sanz a sinistra. Rivero con me.
- Velero?
- Via libera.
- Sanz?
Rivero?
Via libera.
Confermo, colonnello...
qui non c'è nessuno.
L'hangar è vuoto.
MERCOLEDÌ ORE 18.28
128 ORE
FINE DELLA RAPINA
UN MINUTO PRIMA
DUE MINUTI PRIMA
CINQUE MINUTI PRIMA
SETTE MINUTI PRIMA
Professore.
Professore!
365 GIORNI DOPO LA RAPINA
È passato un anno
dalla rapina alla Zecca dello Stato.
La più grande rapina della storia
resta ancora un caso irrisolto...
IN DIRETTA
UN ANNO DALLA RAPINA ALLA ZECCA
così come è impossibile
localizzare i sequestratori...
che fuggirono con un bottino
di più di 1000 milioni di euro.
Nonostante le forze dell'ordine
abbiano condannato il colpo...
gran parte dell'opinione pubblica
continua a considerarlo un atto legittimo...
una forma di protesta
contro l'ordine prestabilito...
suscitando un acceso dibattito
sui social network.
Uno dei casi più noti è quello
dell'ispettrice al comando in quei giorni...
Raquel Murillo, che abbandonò il corpo
dopo alcune dichiarazioni polemiche ai media
in cui prendeva le distanze...
dalla gestione del caso
da parte dei Servizi Segreti.
Andiamocene...
io e te in un Paese dei Caraibi.
È che è...
talmente folle che
non mi vedo a fare nient'altro.
Scegline una.
Palawan.
10° 0 0 N, 118°50 0 E
FILIPPINE
Se è importante...
può usare il mio.